<유니 블럭조 사업 계획서>
=============

1. 회사의 목적
행성 자원 개발의 가속화와 행성 자원 개발 완료 시의 소유권 분쟁 최소화

2. 문제와 해결책 
문제	해결
1. 공동 유산으로서 행성 사용 결정의 문제
1967년 UN 우주조약 제 2조: 달 및 천체는 특정 국가 소유가 아니다. 인류의 공동유산이다.
공동 유산 문제 해결을 어떻게 해야할까?
노벨 경제학 수상자 엘리너 오트름: 공유 자원의 문제는 국가나 시장이 해결하는 것이 당연한 것이 아니라, 제3의 방안으로 자체적으로 해결할 수 있다 ([공유지의 비극을 넘어서] 중)
행성 사용 결정 주체가 한 기관이나 국가가 될 수 있을까?
 공동 유산이기 때문에, 한 기관이나 국가가 결정하는 것은 정당하지 못하다. 	블록체인의 탈중앙성을 이용한 지구인 참여 네트워크에서의 행성 사용 결정
여기서 공유 자원으로서 행성은 특정 국가 혹은 단체 범위의 공동이 아닌 지구인 전체의 공동이므로, 지구인 전체가 결정권자가 되어 제 3기관 없이 합의를 거칠 수 있는 방법이 필요하다. 지구인의 공동유산인 만큼 지구인 모두에게 열린 참여자 네트워크가 결정권자가 되는 방식을 통한다. 


2. 기존의 행성 소유권의 정당성 문제
행성은 소유물인가? 
소유물이 되기 위해선 인간에 의해 관리 감독될 수 있어야 한다. 하지만, 현재 많은 행성들은 그렇지 못하다. 그렇기에 인간이 소유권을 주장할 수 없다. (대한민국 민법 제 98조 : 제98조(물건의 정의) 본법에서 물건이라 함은 유체물 및 전기 기타 관리할 수 있는 자연력을 말한다. ) 
미래에 행성이 소유물이 될 수 있는가?
일본 ‘하야부사’는 토양샘플을 채취해 지구로 돌아온 경험이 존재, 현재에도 하야부사2를 발사했으며 암석을 채취해 지구로 2020년에 복귀할 예정이다. 이렇게 하야부사처럼 인간에 의해 관리 감독 및 사용될 수 있는 행성은 소유물의 영역에 들어간다고 볼 수 있다. 
이전 소유권을 주장하며 행성 판매를 진행한 기업
데니스 호프는 1980년도부터 달을 포함한 태양계 행성에 대해 개인 소유권을 주장하면서 1983년부터 달과 행성을 판매했는데, 이들은 UN 우주조약의 허점을 이용해 개인의 소유로 주장하고 있다. 하지만, 그들은 관리 감독이 불가능한 물건이므로 ‘소유권’ 자체가 성립되지 않는다. 	행성의 소유권이 아닌 행성 자원 소유 기대권 거래 플랫폼 설계
현재는 소유물이라고 부를 수 있는 행성이 많지 않은 상황이나, 충분히 미래에 소유물이 될 수는 있다. 그렇기에 플랫폼에서 거래되려고 하는 것들은 “소유권” 이 아닌 행성이 관리 가능한 상태가 되었을 때 소유권을 주장할 수 있는 권리인 소유 기대권이다. 
행성 소유 기대권을 소유한 사람은 지구인 참여 네트워크에 의해 해당 기대권을 공증받고, 블록체인에 남김으로 인해 기대권에 대한 영속적인 증거를 남길 수 있다. 또한, 거래 과정에서 위/변조가 발생하지 않는다. 

3. 행성 자원 개발 획득의 현실성 문제
 
	우주산업 개발 가속화 유도
개발 성공시에 환급되는 이더리움의 동결 해제 갈망과 개인 STO 구매자들의 견제로 개발 성공에 대한 거버넌스 기관들의 개발 가속화 의지 제고. ( 제품 설명에서 상세히 기술)


3. 블록체인을 사용해야만 하는 이유
탈중앙화 – 
자료의 영속성 -  
위변조 불가능 – 

4. 왜 지금인가? & 시장 규모 
- 우주 산업의 고성장세
- 여러 민간 기업의 우주 산업 참여 가속화
행성 자원에서 실질적인 이득을 얻으려는 투자와 민간 거업들의 참여가 늘어나고 있다. 이를 고려해보았을 때, 참여자 네트워크를 통해서 행성 자원 소유 기대권을 공증하고 이의 영속적인 증거가 보장되는 플랫폼이 만들어진다면 많은 거래 희망자가 생길 거라고 예측된다.  
5. 제품
- 행성 자원 소유 기대권 플랫폼 흐름도 
 



